## DockerSwarm. Основы ркестрации контейнеров

### Цель: Написание скриптов в bash
### Стек технологий и исследуемые утилиты: docker, docker compose, docker swarm, vagrant, postman
### Результаты работы описаны в report.md!

## Part 1. Запуск нескольких Docker-контейнеров с использованием Docker Compose
### Задание

1) Напиши Dockerfile для каждого отдельного микросервиса. Необходимые зависимости описаны в материалах. В отчете отобрази размер собранных образов любого сервиса различными способами.

2) Напиши Docker Compose файл, который осуществляет корректное взаимодействие сервисов. Пробрось порты для доступа к gateway service и session service из локальной машины. Помощь по Docker Compose ты найдешь в материалах.

3) Собери и разверни веб-сервис с помощью написанного Docker Compose файла на локальной машине.

4) Прогони заготовленные тесты через postman и удостоверься, что все они проходят успешно. Инструкцию по запуску тестов можно найти в материалах. В отчете отобрази результаты тестирования.

## Part 2. Создание виртуальных машин
### Задание 

1) Установи и инициализируй Vagrant в корне проекта. Напиши Vagrantfile для одной виртуальной машины. Перенеси исходный код веб-сервиса в рабочую директорию виртуальной машины. Помощь по vagrant ты найдешь в материалах.

2) Зайди через консоль внутрь виртуальной машины и удостоверься, что исходный код встал, куда нужно. Останови и уничтожь виртуальную машину.

## Part 3. Создание простейшего Docker Swarm
### Задание

1) Модифицируй Vagrantfile для создания трех машин: manager01, worker01, worker02. Напиши shell-скрипты для установки Docker внутрь машин, инициализации и подключения к Docker Swarm. Помощь с Docker Swarm ты найдешь в материалах.

2) Загрузи собранные образы на Docker Hub и модифицируй Docker Compose файл для подгрузки расположенных на Docker Hub образов.

3) Подними виртуальные машины и перенеси на менеджер Docker Compose файл. Запусти стек сервисов, используя написанный Docker Compose файл.

4) Настрой прокси на базе nginx для доступа к gateway service и session service по оверлейной сети. Сами gateway service и session service сделай недоступными напрямую.

5) Прогони заготовленные тесты через Postman и удостоверься, что все они проходят успешно. В отчете отобрази результаты тестирования.

6) Используя команды Docker, отобрази в отчете распределение контейнеров по узлам.

7) Установи отдельным стеком Portainer внутри кластера. В отчете отобрази визуализацию распределения задач по узлам с помощью Portainer.